Zdravo, Sojer. Ovde
Sindi Mansfild, iz Landler-Bejna.
Utvrðujem vaš dolazak na
poslovni razgovor ove nedelje.
To! - Imamo
i druge kandidate.
Impresionirani smo vašim proteklim
radom i imamo dobar oseæaj u vezi vas.
Detalje sam poslala, vidimo se
u sredu, u 9:30 u kancelariji. Sreæan put!
Saobraæajci upuæuju saobraæaj na
sporedne puteve, stvarajuæi vam haos,
ali takav vam je praznièni saobraæaj.
- Da, to je prava noæna mora.
Na nesreæu, baš na
Dan zahvalnosti. - Skretanje.
Ako putujete tim podruèjem,
držite se što dalje od autoputa.
Celi dan æemo vas izveštavati
na stanici 1270 WLUN, Kentaki.
Jel' bi radije sobu punu novèiæa ili
složene do visine Empaer Stejt Bildinga?
Složene u vis, bila
bih bogata. - Baš jadno.
Skretanje za Vašington, DC.
Za 48 km skrenite desno.
Za 150 m skrenite desno.
Skrenite desno.
To baš i nije put.
Valjda æemo opet udesno.
Vratite se natrag, ako je moguæe.
- Daj mi bolja uputstva, ako je moguæe.
Skrenite levo.
Misliš li da su nas videli?
U redu.
Ovo nema smisla,
samo me preusmerava.
Da! Jebi se, mobilni!
Trebate li pomoæ, gðice?
- Ne, dobro sam. Samo protežem noge.
Vaša karta.
- Taèno, pokušavam se snaæi.
Da, videli smo vas odozgo
i pomislili da ste u nevolji.
Ne, samo sam u prolazu. - Stvarno
je sve u redu? Izgledate uzrujano.
Ove šume mogu biti opasne, ako ih ne
poznajete. - Malo sam frustrirana, znate?
Ove karte su beskorisne.
- Živa istina.
Pa... je li to sve?
Samo ste u prolazu?
Da? Jebi ga, ako samo tražite
uputstva, ja i Bak... ono je moj brat Bak.
Celi život smo ovde,
možemo vas uputiti bilo gde.
Ovaj, koji je najbolji naèin
za povratak na 64? - I-64?
To je baš daleko.
Imate sreæe što smo naišli.
Da. Postoji samo par puteva kroz
ove planine, a vi ste usred nièega.
Dobro. Vidite ovo? Baš tu.
Nastavite ovim putem
i vratiæete se na autoput.
Dosta æete morati da se vratite.
- Pa, valjda sam zalutala.
Da, mislim da jeste.
U redu.
Stanite! Skoro sam zaboravio.
Vaša karta. - Hvala vam.
Neæete stiæi nikamo pre
mraka, a mi živimo u blizini.
Hoæete li svratiti na veèeru? - Holi,
zar ne moramo... - Ma, neæe on nigde.
Šta kažete? - Hvala, ali
stvarno bih morala poæi...
Ne, to vam baš i nije najpametnije.
Mislim, izgubili ste se ovde usred dana.
Verujte mi, ne želite
biti ovde kad se smraèi.
Bez uvrede, ali poèinje da mi
bude neugodno kraj vas. - Stvarno?
Pa, slušajte, mi samo želimo
da vam bude ugodno, to je sve.
Uskoro æe ovde jako zahladiti.
Zašto se ne odmorite kod nas?
Popiæemo par piæa, zapaliti
koju? Poput male zabave.
Može? Hajde, idemo sad svi...
Prokletstvo, kuèka
me porezala! Baš!
Samo malo, dušo. - Odjebi!
- Skloni taj nož od nje!
Pobeæi æe.
Tamo je, tamo.
Sigurno?
- Da, doði.
Dobro, srediæu ja to.
Da.
Sigurno.
Sranje!
Biæe dobro.
Sve æe biti dobro.
Kancelarija okružnog šerifa
Fording, zamenik Ketz.
Prièekajte.
Šerife, linija jedan.
Ovde O'Dojl. - Šerife, ovde
Peni iz kancelarije u Èarlstonu.
Imam izveštaj o
ostavljenom vozilu na putu.
Trebamo izveštaj o registraciji
što pre, zatvaramo preko praznika.
Peni, možeš li malo prièekati,
dušo? - Da. - Šta hoæe?
Ma, onaj napušteni auto.
Ovaj, kad razmislim...
Onaj obešeni momak, latino.
Kako mu je ime? - Edvin Garo.
Da, baš taj Garo. Moramo proveriti
ima li registriranih vozila na njegovo ime.
Proveri meðu izveštajima o napuštenim
vozilima. - Misliš da je to njegov auto?
Ne, vremenski ne odgovara, ali
možda je nešto iskrslo prošle nedelje.
Dug je period, ali napraviæemo
dubinsku analizu. - Može.
Halo, Peni. Da, oprosti zbog ovoga.
Dakle, kažeš da je bio gore na 250, jel'?
Dobro.
Ovamo! Pomozite!
Pa, jebi ga! Mirni ste
k'o bubice kad želite, zar ne?
Dolaziš li poslom, šerife ili na druženje?
- Nisam tu zbog preseravanja, veruj mi.
Primili smo dojavu o ostavljenom
vozilu, dole uz Zarðali potok.
Pa, kao što vidiš, mi svoja
vozila ostavljamo ispred kuæe.
Viðao sam tebe i Baka
kako se motate oko tog potoka
svaki jebeni dan, pa kad je
stigao poziv od državne policije...
Državne? Šta oni imaju
sa tim? - Ništa, za sad.
Da smo nešto videli, rekao
bih ti, ali stvarno nismo išli gore.
Možeš se nadimati koliko
hoæeš, ali to ništa ne menja.
Mali, misliš da sam ja neka
truba, je li? Pa, imam novosti za tebe...
Polako, šerife!
Isuse!
Malo si napet, Brziæu.
Boli li te to?
- Nezgoda u lovu.
Malo krvariš ovde,
neka ti to zašiju.
Ma, samo ogrebotina.
- Ogrebao si se gore kod Zarðalog potoka?
Kao što rekoh...
danima nismo išli tamo.
Pa, dobro onda...
Pokušao sam. Pokušao.
Sranje!
Evo, k'o novo.
Sve je dobro.
Neko æe da vidi auto...
Pronaæi æe me ovde.
U jebenoj sam šumetini.
Jebem ti!
Ovo je sjajno!
Ovo sranje je èudesno!
Vidiš li kako ono govno leti?
Hajde, Bak.
Proverimo!
Jebem ti. Gledaj,
sredili smo jebeni hrast!
Nikog neæe poslati ovako daleko od puta.
Sranje, sad samo moramo pronaæi onu kuèku.
Gadno je poseèena, Holi.
Neæe dugo izdržati ovde.
Hajde da se vratimo... - Ako joj ne
pronaðu telo, navaliæe na nas, Bak.
Ako je pronaðu, ionako æe
navaliti, zar ne? - Ne, neæe na nas.
Veæ tamo gde je
pronaðu. Kužiš? Dobro.
Hajde, kreæemo od potoka prema putu.
Jebi ga. - Mièi to debelo dupe, ovuda.
Idemo. Hajde,
pazi gde staješ, Bak.
Bože!
Hajde.
Nije baš suvo.
Ma, hajde.
Hajde.
Evo.
Mama. Ovaj, ako ikad
dobiješ ovu poruku, ja..
želim da znaš...
Trebala sam..
Ko si ti?
Bože.
Šta radiš ovde?
Bože!
Jebem ti, ko si ti?
- Trebala si to popiti.
Odjebi od mene.
- Skloni to, skloni.
Još korak i baciæu
ti ovo u jebeno lice.
Pazi malo, to je moje... - Ozbiljna
sam, seronjo! Spaliæu ti to jebeno lice!
Jebem ti, šta...
O èemu se radilo? - Ma, ništa
posebno. - Jesi li ih pitao za onaj SUV?
Ovaj, nisam znao da
si preuzeo "SUV sluèaj."
Samo me zanima. Znaš, ono,
imaju li alibi? - Alibi... za šta?
Za bilo što vezano za taj SUV.
- Nik, imaš li stvarno previše vremena,
pa izmišljaš zloèine da bi
ubio vreme? - Ne, gdine, samo sam...
Ako je tako, volio bih da neko
sredi "Sluèaj saobraæajnih prekršaja"
bar do poèetka oktobra.
- Kužim, šerife.
Ali taj SUV, mislim,
nije li ti to pomalo èudno?
Takvo vozilo, napušteno,
usred dana i bez traga vozaèu?
Praviš li se pametan, sinko?
- Ne, gdine, ali... - Izjasni se.
Drugaèije tretirate lokalce.
Nik, ti si dobar zamenik. Dobar
si èovek. Cenim tvoje zalaganje.
Reæi æu ovo samo jednom
i mislim da æe biti dovoljno.
Poglavica.
Indijanac.
Gledaj svoja posla.
Šta se tièe onih Pritèertsa,
hapsim ih od osnovne škole.
Stvaraju nevolje, to je sigurno, ali zajedno
nemaju dovoljno pameti da budu opasni.
Još nešto, taj tajanstveni
SUV je juèe nestao.
Tako. - Da.
- Dobro. - Da.
Èini se da je ostao bez
goriva? - Izgleda. - Tako.
Dobro.
Šerife, da li bi mi zamerio ako
bih nazvao registrovanog vlasnika?
Znaš, da sklonim
to sa dnevnog reda?
Ovaj, ako æe ti to pomoæi,
sinko, samo navali. - U redu.
Jedi.
Prestani.
Izgubila si dosta krvi.
Moraš da jedeš.
Treba mi bolnica
i policija. - Jedi.
Kako hoæeš.
Kako se zoveš?
Ja sam Sojer.
Sojer Skot.
- Æuti i jedi.
Idem u Centralnu gimnaziju.
Èetvrta godina.
Išla sam u DC na razgovor
za posao, taj glupi GPS me pogubio.
Neka dva lika su me napala.
Moji prijatelji sigurno brinu gde sam.
I moji roditelji...
- Tiho.
Kad bi me odvezao i odveo u
policiju, bio bi junak. - Tiho.
Ne bih ni spomenula... ovo.
Možda bi te i nagradili.
Pomozite mi!
Ako te naðu ovde, ubiæe te.
Budi tiha ili neæu moæi da ti pomognem.
Evo ga, vazda ozbiljan.
Ðes', roðak!?
Holister. Bak. Šta ti se desilo?
- Konj me ritnuo. Kužiš?
Oprosti što retko doðemo.
Prava je ludnica u zadnje vreme.
U redu. - Ne, nije. Porodica
smo, nema opravdanja. Kužiš?
Kako je prošla zadnja berba? - Bez problema.
- Jel' prinos kako smo i oèekivali?
Više-manje. - Moramo
stiæi do subote? - Da.
Nestalo mi je dosta toga.
- Mi imamo svega dovoljno.
Sutra æemo dovesti
još amonijaka, šibica i svega.
Imam dovoljno amonijaka,
ali treba mi još lužine.
Brzo si savladao to sranje, zar ne?
Jebi ga, što Louel želi, to i dobije.
Pitaj ga za curu, Holi.
- Da, baš to.
Izgleda da je neka cura nestala
pre par dana, a šerif O'Dojl,
zalepio nam se za dupe zbog toga.
Pretpostavljam da je nisi video?
Nisam video nikakvu curu. - Dobro,
jel' bi ti smetalo da malo razgledamo?
Ovo je slobodna zemlja.
- Da, baš tako, stari.
Ništa.
Šta te muèi?
Reci mi, roðak, koliko puta
smo ja i Bak dolazili ovamo,
dok ti nismo namestili kuæu?
- Desetak puta.
Svaki put bismo, ovaj,
evo neka ti i Bak potvrdi.
Šta bismo prvo uradili?
- Uðemo i popijemo pivo.
Taèno.
- Taèno.
Danas kad smo došli,
izašao si pred nas
i stojiš tu celo vreme,
usred jebene kiše,
poput nekog jebenog psa èuvara.
Želiš mi nešto da kažeš?
- Mislim da sam veæ rekao.
Juèe smo pratili curu sve do tu.
Tragovi su nestali 100 m odavde.
Malo se zabavljaš, zar ne?
Jel' tako?
Imao sam sranje sa lužinom.
Sve je puno gasova.
Louel, vrijeða me kad se
ponašaš prema meni kao da sam idiot.
Idemo unutra, da razgledamo.
Nema je unutra.
Ne smeš biti ovde.
- Boli me. - Bolje ja, nego oni.
Iduæi put ostani
tamo gde ti kažem!
Samoubistvo?
- Da.
Mislite da je sluèajnost
kad latino tip, stranac,
sredi samog sebe, baš u vreme
kad državu preplavljuje droga?
Ne bih znao.
U okrugu Fording, samoubistvo
ima više smisla, nego bande kartela.
Možda, meni to ne zvuèi
dobro. Prièekaæemo patologa.
Još nešto, Peni iz centrale
želi da istražim ostavljeno vozilo.
Ma, to nije bilo ništa.
Isti dan je odvezeno.
Ovaj... - Želiš li nešto
da dodaš, zamenièe?
Ovaj...
- Hajde, Ketz.
To vozilo je registrovano na braèni
par iz Padukaha, ali dali su ga æerci.
E sad, ona je... - Hajde,
preði odmah na loše vesti.
Ime vozaèice je , ovaj, Sojer Skot
i niko ne zna gde se ona nalazi.
Nestala je? - Pa, njene
cimerke kažu da je otišla kuæi,
za Dan zahvalnosti, a njeni
kuæi kažu da je u kampu.
Kad je poslednji put viðena?
- U ponedeljak ujutro.
Ponedeljak ujutro?
Baš sam prièao sa njenom majkom
i ona kaže da se cura ne javlja na mobilni.
Gle, pre nego što pošalješ
svoje trupe da ljudima obijaju vrata,
uverimo se prvo da nije
na nekoj plaži u Virdžiniji.
Isuse, O'Dojl, zar misliš da uživam
da radim tvoj posao umesto tebe?
Neæu slati svoje ljude po šumama
na Dan zahvalnosti, ako ne moram.
Ali, bolje ti je da
što pre pronaðeš tu curu,
ili æe ti državna policija
ovde duvati za vratom.
Zamenièe.
- Gdine.
Oprosti, šerife... - Poštedi me.
Imamo li sliku te nestale devojke?
Baš si lukavo spalila ono uže.
Šta je to? - Lužina.
- Neka vrsta kiseline? - Baza.
Izgara poput kiseline.
- Baze isto izgaraju.
Šta je sa mlekom, neutrališe je?
- Nije dovoljno kiselo da neutrališe lužinu.
Treba ti nešto poput vinskog
octa, da neutralizira lužinu.
Zašto nemaš neko
vinsko siræe pri ruci?
Znaš li šta se desi kad pomešaš
kiselinu sa bazom? - Neutrališeš je?
Baš, spali te jaèe od same žive sode.
Mislio sam da si cura iz gimnazije.
Ne studiram hemiju.
Eto, zato je mleko
bolje. Manje rekcije.
Svejedno dosta peèe, hvala ti.
- Zašto toliko znaš o tim stvarima?
Kuvam met od 14-te godine.
Brzo nauèiš šta te sve može spaliti.
Znaš... ako me pustiš,
neæu da kažem nikome.
Kažeš da mi pokušavaš pomoæi,
a držiš me ovde. - Ne mogu.
Obeæavam ti da nikome ništa
neæu da kažem. Samo me pusti.
8 km smo od najbližeg puta.
Neæeš proæi ni
Ako i proðeš, prva osoba koju
sretneš predaæe te Holisteru.
Sereš. Samo želiš da me
zadržiš ovde. - Prestani.
Ne možeš me držati tu zauvek!
- Rekao sam ti da prestaneš.
Ako želiš da probaš sreæu
u šumetini, samo izvoli.
Holister i Bak odlaze
ovaj vikend u Èarlston.
Ostaviæe kamion kod mamine kuæe.
Otiæi æu tamo u subotu i pozajmiti ga.
Odvešæu te na sigurno.
Van okruga Fording.
Treba mi pomoæ
sa ovim, teško je k'o...
Isuse! O'Dojl?
Imam jednostavna pitanja za
tebe i želim jednostavne odgovore.
Jel' to zbog auta?
- Jebeš auto.
Državna policija se
raspituje o nestaloj devojci!
Radimo sve što
nam kažeš, šerife.
Sinko, da ste tako uradili, curino telo
bi pronašli negde u okrugu Džonsboro.
Još ne znam kako
vi tupani razmišljate.
Rekoh ti, prišla nam je dok smo
zakopavali onu vreæu sa sranjem.
Mislili smo da je nešto videla!
- Pa, sad i jeste nešto videla.
Pa, zar se nije veæ
smrznula negde u šumi?
Nema veze jel' leži mrtva
u jarku ili negde peva u zboru.
Bez tela, ove šume æe
preplaviti državna policija.
Pa, nismo je pronašli, jasno?
Verovatno je mrtva.
Do sad su je veæ pojele
ptice, tako æemo je lakše uoèiti.
Potražiæemo je opet sutra,
posle što odnesemo ovo Louelu.
Kako vam je roðak? - Èudak.
Kao da ga više ne poznajem.
Mislio sam, jel'
još sve po dogovoru?
Jebi ga, znaš da on ne zna
ništa drugo, osim kuvanja.
Dobra je berba, završiæemo
do subote. - I bolje vam je.
Za doruèak su breskve.
Šta to radiš?
- Režem kutije od šibica
Zbog èega?
- Da skuvam met.
Mislila sam da se met
pravi od efedrina i varikine.
I kutija od šibica. - Zašto praviš met?
Zar nisu sad svi na heroinu?
Tako sam proèitala.
- Ne mogu da skuvam heroin.
Koliko ti trebaju? - Mnogo.
- Šta radiš kad ih sve izrežeš?
Ubacim ova sranja.
- Kakva su to sranja?
Zašto mi postavljaš sva ta
prokleta pitanja? - Nije važno.
Mislila sam da æu nešto nauèiti.
Dakle, nemaš
baš pojma šta radiš.
Poput onih evropskih pevaèa koji
pevaju na engleskom, ali ne razumeju tekst.
Prebahata si za devojku koja je juèe
uronila mokre ruke u kantu punu žive sode.
Ne pravim se važna, samo kažem.
Znaš, radiš im svu tu zamršenu
hemiju, a ne moraš je ni razumeti.
To nije bahatost?
Razmišljala sam o tvom
planu da pozajmiš kamion.
Ne znam trebam li
ostati ovde toliko dugo.
Dobar je kao rezervni plan, ali kad bi
me odveo do telefona... - Loša ideja.
Ako se oni likovi vrate i naðu me...
- Sigurnija si tu, nego da pokušaš da odeš.
Nisam baš za sedenje
i èekanje. - Ko bi to rekao...
Èuj, mislim da mogu smisliti bolji naèin
za... - Hoæeš li mi dodati onu posudu?
Zašto je tako hladna?
- Ulij to unutra. Polako.
Hladno je, jer aceton
koji je unutra, isparava.
Izvlaèi energiju iz
svega što dotakne.
Kad ga pomešaš sa kutijama
od šibica, izdvojiæe crveni fosfor.
To æu pomešati s jodom, da dobijem
jodovodoniènu kiselinu, treba mi za met.
Sve to zbog jednog sastojka?
- Takav je to posao.
Poput gomile malih nauènih projekata?
Pomešaj ovaj sastojak, izdvoji onaj.
Da, a svaki od
njih te može ubiti.
Svaki od njih je
korozivan ili zapaljiv, ili oboje.
Metanol, aceton, glicol, butan.
A mislila si da je živa soda opasna.
Nekad smo kuvali s ovim,
bezvodnim amonijakom.
Unutra je teènost koja
ti sa lakoæom sagori kožu.
Na sobnoj temperaturi,
pretvara se u otrovni gas.
Samo jedna iskra...
Holister æe uskoro doæi.
Bože. Louel.
Louel.
Louel. Louel.
LOL.
LOL. Kužiš?
Èuj, LOL!
Ðe si?
Ostavite to tamo. - Šta se
kuva, Louel? - Nemojte udisati.
Zar nam ne trebaju maske?
- Imam samo jednu.
Brzo to istovarite.
- Isuse.
Mislio sam da æeš prièekati iza kuæe.
Šta da je Holister krenuo ovamo?
Ili Bak?
- Šta da su otišli iza kuæe?
Zadržao bih ih dalje odatle.
Nauèi da sediš na miru.
Znaèi, put kojim sam došla je tamo?
A onaj mali gradiæ je tamo?
Da, tamo je Bun. Najbliži
put je za Bišop, prema istoku.
Razmišljaš li da kreneš?
Samo izvoli.
Ako nemaš mira, daæu ti posla.
Znam, znam. Oprosti.
Znam što sam rekao, ali...
Dušo, ta cura je negde tamo,
a njena mama stalno zove, brine se.
Biæe još praznika, ali za tu curu
neæe, ako je uskoro ne pronaðemo.
Nik!
- Da, šerife?
Šta još radiš ovde?
Vreme je za veèeru.
Samo sam, ovaj... U redu je,
ja sam... - Ne, nije u redu!
To vam je prvi Dan zahvalnosti
zajedno. Idi kuæi, veèeraj sa ženom.
Ako ne završim... - To je nareðenje,
zamenièe. Snaæi æu se bez tebe koji sat.
Donesi i meni tanjir.
Idi! Odlazi! - Dobro, dobro.
Hvala, šerife. - Dušo, šerif
me šalje kuæi na veèeru.
Evo me, za 20 minuta.
Prièaj malo glasnije.
Da, baš ulazim u auto. Šlag?
Ne, dušo, nema
otvorenih radnji za praznik.
Pa, šta æe ti šlag za pitu od
bundeve? Ne, neæu voziti sve do...
Èekaj. Samo malo, dušo.
Imam malo šlaga u kancelariji.
Kažem da imam malo...
Džena, mobilni mi se gasi.
Brzo æu doæi.
I ja tebe volim.
Umoran sam od
izvinjenja, Holistere.
Naðite jebeno telo te cure, jasno?
Slušaj, u pitanju je moja penzija,
ako me sjebete, veruj mi,
neæete poživeti da požalite.
Zdravo, Nik.
Gledaj, jasno mi je...
Èuo si, možda, pola razgovora,
pa si pogrešno shvatio. - Taèno.
Ma daj, stvarno?
Nik, gledaj...
Pa, sedimo i poprièajmo o ovome.
- Dobro te èujem i odavde, šerife.
Zar mi neæeš dati priliku da
ti sve objasnim? Mislim, ja..
Polako. - Imaæeš
priliku za objašnjavanje.
Sad odlazim odavde,
a ti me neæeš spreèiti.
Ne mora biti ovako, Nik.
Žao mi je, šerife.
U ša god da si upetljan,
moraæeš da odgovaraš za to.
Jel' bi radije sobu punu novèiæa ili
složene do visine Empajer Stejt Bildinga
Nema veze.
Radije bih složene.
- Molim?
Radije bih složene novèiæe.
Visoko u vazduh. - Tako ih nema puno.
Empajer Stejt Bilding ima oko
Da imam tako složene novèiæe,
to bi bila senzacija da se vidi.
Baš ovde, usred Blu Ridža, novèiæi
do neba... ljudi bi dolazili od svuda.
Koji je danas dan?
- Èetvrtak.
Dan zahvalnosti.
Trebala si biti sa
svojima, zar ne?
Ustvari, otkazala sam im
zbog glupog razgovora za posao.
Znam. Najgore je to
što im nisam rekla zašto.
Bilo bi me stid, u
sluèaju da ne dobijem posao.
Sve to lutanje naokolo,
svi moji planovi.
Kakve sad imaju veze?
Moja žena je govorila,
"Èovek planira, Bog se smeje."
Da.
Zvuèi poput moje mame.
Uvek prièa o Božjem planu.
Ne lièi mi na nešto od toga.
- Sigurno da ne.
Duboko ga zakopajte.
Nemojte ga samo baciti niz
Sikamor lajn i prekriti zemljom, jasno?
Šta æemo sa curom?
- Imaš li još njen novèanik? - Da.
Dobro, imam ideju kako da se rešimo
državne policije, barem za vikend.
Još je moramo pronaæi.
Ne govori tako, jasno? Ne brini.
Istražiæu sve, jasno?
Siguran sam da je Nik dobro.
Siguran sam da postoji objašnjenje...
Samo malo, baš sam nešto
zauzet, u redu? Džena, ovaj...
Odmah æu se pobrinuti za to.
Pozvaæu te èim nešto saznam, obeæavam.
Zdravo. Isuse, jutros nemam
vremena za tvoje gluposti, Daglase.
Moj zamenik je nestao.
Njegova žena me zove celu noæ.
Izmeðu nje i majke Sojer Skot, nemam
ni trenutka bez suludog telefoniranja.
Veæ dugo ga nema?
- Da.
Otišao je juèe popodne, niko
ga od tada nije video. Zabrinut sam.
Pa, dobra vest je da æu ti olakšati
posao. Preuzimam tu nestalu devojku.
Moji ljudi æe pretražiti šume
od Zarðalog potoka sve do Blekridža.
U redu, nisam baš oduševljen, ali
èini mi se da je tako najbolje. - Da.
Sad imam nestalu osobu za
koju brinem. Daj mi malo vremena,
idem sa tobom da izvestim tvoje
ljude i kažem im sve što do sad znamo.
Nije potrebno, dobili su izveštaj.
Pozvao sam roditelje devojke iz Padukaha.
U redu je, odmah dolazim.
Samo da proverim Nikov ormariæ.
Ne znam je li u civilnoj odeæi ili je još
u uniformi. - O'Dojl, možemo i sami, jasno?
Cenim tvoju ponudu.
- Koji je ovo ðavo...
Èoveèe.
Nek' sam proklet.
Mada ne znamo prirodu odnosa,
verujemo da je zamenik Ketz
umešan u nestanak devojke.
Njegov auto je pronaðen u okrugu
Džonsboro i verujemo da beži iz države.
Proširujemo našu potragu na zapad
dok ne pronaðemo tog èoveka.
Šta sad?
- To je sve.
Za 20 minuta, biæeš i službeno
kuvarica. - Nije tako teško. - Baš!
Možeš li 20' sedeti
mirno? - Nemam pojma.
Mislim da se privikavam
na miran seoski život.
Idi unutra.
Budi uz zadnja vrata.
Ako bude nevolja, beži.
Zdravo, sinko.
Kako ide kuvanje?
- Dobro. - Tako.
Pa, navratio sam da
vidim kako si. - Bogme jesi.
To je dovoljno blizu.
Šta...? Sad ti nareðuješ, jel' tako?
Ne volim kad mi se neko
petlja u kuvanje. - Jel'?
Pa, reæi æu ti nešto.
Mnogo sam uložio u ovo.
Ako želim da uðem unutra
i pogledam, to æu i uraditi.
Bogme neæeš.
- Zaboravljaš sa kim razgovaraš?
Ja sam poglavica,
a ti Indijanac.
U mojoj kuhinji... moja pravila.
- Znaš, nisi ti jedini kuvar u okolini.
Zašto ne odložiš tu pušku
i poèneš da se fino ponašaš?
Ne zajebavaj se, momak.
Smestiæu ti dva metka
pre nego što podigneš te cevi.
Imam sreæu što stojiš
kraj bureta punog etera.
Previše je to opasno.
Samo jedna iskrica od metka...
Jel'?
Tako? Pritèert sa nešto
mozga. Bože, pomozi nam.
Dobro, onda.. Pobrini se
da sve skuvaš kako treba.
Kad iduæi put navratim,
znaæu gde da stanem.
To ti je šef?
Zvuèi poput šupka.
On je najgori meðu svim zmijama.
Ne upozorava pre nego što ugrize.
Ne izgleda mnogo.
- Poslužiæe.
Koliko nam još treba?
- Oko devet, deset kuvanja.
Trebaæe nam celi dan.
- Bolje da se onda prihvatimo posla.
Ako te pitaju, zapamti... - Pratim
zatvorenika na ispitivanje, kužim.
Osumnjièenog. Pratiš
osumnjièenog na ispitivanje.
Ne zaboravi da se obriješ.
Neka bude na zadnjem sedištu.
Zašto baš na zadnjem sedištu?
Kad si video da civili sede napred
u policijskom vozilu? - Ti nisi policajac.
Zato je i dobio
uniformu. - Jebem ti!
Zapamti, ne daj im ništa
dok ne daju pare. - Neæu.
Prebrojite sve pare, jasno?
Ne budite nemarni, da vas ne zajebu.
Zašto ti to ne obaviš kad
si veæ toliko napet oko toga?
Zato imam vas.
Nemojte zajebati, jasno?
Imamo samo jednu šansu da im
dokažemo da smo dorasli Meksikancima.
Louel kuva bolje od bilo kojeg Meksikanca.
- Da, to je jedini razlog što je još živ.
Znate li da je danas
potegao pušku na mene?
Još me to muèi.
- Da, osetljiv je u zadnje vreme.
Više nas ne zove na piæe.
Dobro, obavimo ovo.
- Može.
Idem da se presvuèem.
- Sešæu na zadnje sedište.
Nije baš zeleno. - Pa, ako to
bacimo na zemlju, obojiæe je crveno.
Kao da imaš reklamu za met lab u
vlastitom dvorištu. Potok sve ispere.
Do sutra, ništa
se neæe videti.
To je bilo to?
Gotovi smo? - Da.
Mislila sam da æeš
odahnuti. - I jesam.
Kad me se rešiš,
šta æeš onda?
Razmišljao sam o
reèima tvoje mame.
I kako je rezanje kutija
šibica postupak izrade meta.
Mnogo razmišljaš. - Valjda. Znaš,
èini mi se da je to nekako povezano.
Još mi nije sve jasno
u glavi, ali to je poput...
Kao u životu, svaki
susret je hemijska reakcija.
Menjamo ih i menjaju nas.
Kad se promenimo, ne možemo
nastaviti i reagovati sa drugim ljudima.
Ne znamo uvek kako
æe to završiti. Ne znamo.
Poput kutija šibica, nemaju
pojma kako æe završiti.
To što mi ne vidimo plan,
ne znaèi da ne postoji.
Svejedno, lakše mi je razmišljati,
kad znam da æe se sve nekako složiti.
Roðo.
I meni je drago što te vidim.
Zdravo, LOL.
Pazi ovo!
Šta kažeš za moju odeæu?
- Baš fina odeæa.
Doneæemo sutra tvoj deo.
Nema na èemu.
Jel' to bilo to? Sve je èisto?
- Bolje da se neko vreme primirimo.
Otiæi æu oko podneva po kamion
i odbaciti te do državne policije.
Šta da im kažem?
- Reci im istinu.
Ja æu se ionako pokupiti
odavde do mraka. - Odlaziš?
Vreme je. Ovde samo
možeš sedeti do besvesti.
Previše je duhova
u ovim šumama.
Valjda sad mogu
da ti ovo vratim.
Zadrži.
Dobra tema za razgovor, sa
svim tvojim prijateljima u DC-u.
Da, nisam baš sigurna da æe...
Stara džukelo. Sad je sve jasno!
Mogao si bar da mi kažeš.
Nije hteo da deli. - Nije ni trebao.
Pa šta, ako smo je mi prvi uoèili?
To ništa ne znaèi, kad je
u pitanju sreæa roðe Louela.
Polako, smiri se, Louel.
U zadnje vreme si prilièno nepouzdan,
sumnjam da ti možemo
prepustiti samostalnu odluku.
Ova mlada dama æe
morati da poðe sa nama.
Sedi, Holi. - Nemamo
vremena za ovaj razgovor, Louel.
Potrudi se.
Neæe dugo trajati.
Sojer, dušo... hoæeš li mi
podgrejati šoljicu kafe? Sve je u redu.
Samo mi donesi kafu.
Kunem se, znao sam za ovo.
Prošli smo sve
ove jebene šume.
Evo u èemu je stvar,
znam što treba uraditi.
Pobrinuæu se za to,
kad ja budem hteo.
Za sad, zašto me ne
pustite da se zabavljam?
Vidiš kako sam
je ukrotio, zar ne?
Tako treba, dušo.
Doði ovamo i sedi mi na koleno.
Proklet bio! Ima mnogo toga što
još mogu nauèiti od tebe, momèe.
Da zavisi od mene... - Holi?
- Prièekaj, Bak. - Nešto nije u redu...
Samo malo, problem je što to ne
zavisi od mene... - Holi, mikrotalasna!
Hajde!
Molim te!
- Ne mogu.
Seæaš se puta za
Bišop? - Ne mogu...
Snaæi æeš se.
Beži!
Polako. Ne èini gluposti.
- Ti si sva glupost ove porodice.
Zbog èega sve ovo?
Zbog neke cure?
Kakve to sad ima veze?
Gotovo je.
Šerife.
Isuse! Taj jebeni Louel.
- Celo jebeno vreme je bila ovde.
Je li met... - U autu je,
dole niz put. - Hvala Bogu.
Cura je pobegla, O'Dojl.
Kroz šumu, prema putu za Bišop.
Idem za njom. Ti kruži putem.
- Dobro. - Poteraæu je prema tebi.
Da, da, dobro razmišljaš.
Ne zaboravi tu
pušku. - Taèno.
Jebem ti!
Hajde, podigni je.
Hajde, momèe.
O'Dojl... Ne, ne možeš.
Mi smo partneri.
- Samo napred.
Neæu, neæu to uraditi. Ne možeš
me upucati ako nisam naoružan.
Misliš da me brine istraga oko
poznatog kriminalca, kraj kuæe sa metom?
Sinko, samo sam hteo
da osetiš priliku za borbu.
Ali, nisi.
Dakle, kažeš mi da te je
taj Louel Pritèert zatorio?
Ne, nije me zatoèio. Skrivao me je.
- Dobro, od onih drugih koji su te progonili.
Zašto ne prijavite ovo,
možda je još živ? - Polako, gðice.
Nema smisla išta prijavljivati,
dok ne povežem sve èinjenice..
Dakle, ovi drugi tipovi,
bilo ih je dvoje? - Da.
Bak i Holister.
Svi su radili za nekog
koga nisam nikad videla.
Zašto ne pozovete barem
hitnu pomoæ, pojaèanje ili išta?
Pa, ovako, moraæeš
da mi veruješ, jer ovde...
Ja sam poglavica,
a ti Indijanka.
Taj treæi tip, nikad ga nisi
videla? Znaš li mu barem ime?
Ne.
Glas?
- Šta? - Glas?
Jesi li ga èula?
Kako je zvuèao?
Ovaj... ne znam, normalan,
sasvim normalan glas.
Znaèi, ne bi ga prepoznala,
da ga opet èuješ? - Ne.
Sasvim sigurno ne bih.
Mislim da æemo
dalje morati pešice.
Hajde.
Idemo malo dalje,
dole niz vodu.
Zovu ga Zarðali potok
zbog slojeva gline gore na planini.
Boji vodu u crveno. Iskopali su
svu glinu još pre mog roðenja.
Ime je ostalo.
Idemo dalje.
Dobro.
Ne moraš to uraditi.
- Da.
Uði u vodu.
RUST CREEK 2019.
=Lula&Valkanela=
Adaptirao na srpski:
suadnovic